Antes aprendimos cómo declarar
o crear una variable entera.
Vamos a seguir el mismo patrón
para crear una variable,
pero esta vez la variable contiene texto,
porque es una string.
Este es el código
que añadimos a nuestra app.
Esto crea una nueva variable
de string llamada priceMessage
y el valor que contiene es
el texto Free (gratis).
Sigue un formato específico
de acuerdo las reglas sintácticas de Java.
Primero, especificamos el tipo de dato.
En este caso,
es una string.
Recuerda que una string es
simplemente una secuencia de caracteres.
A eso le sigue el nombre de la variable,
que es priceMessage en este caso.
Y después viene un signo igual,
initial value (valor inicial)
y un punto y coma que indica
el final del statement (frase).
Decir que el tipo de dato es una string
limita qué tipo de información
puede ir dentro de esta variable.
Solo puede almacenarse
en ella una string cada vez.
Una string puede estar compuesta
de letras, números o símbolos.
Quizá recuerdes que un nombre de variable
es el nombre que damos a una variable
para poder referirnos a ella más tarde,
para sacar un valor o actualizar un valor.
Es como ponerle
una etiqueta a una variable.
Cuando elijas un nombre de variable,
es importante que elijas
algo que sea descriptivo,
que indique qué tipo
de información contiene.
Podría elegir como nombre
para esta variable Katherine,
pero eso no refleja
qué tipo de información contiene.
También hace mi código
más difícil de leer,
porque nadie sabe por qué hay
una variable de string llamada Katherine.
Por otro lado, un nombre de variable
como priceMessage es más útil,
porque sabes que contiene un mensaje,
relacionado con el precio, probablemente.
Ya vimos esto antes, pero hay convenciones
para los nombres de variables.
Si olvidas cuáles son,
siempre puedes buscarlas.
Acabo de buscar nombre
de variable Java en Google.
Puedo bajar hasta donde
habla de poner nombres.
Los nombres de variables son
sensibles a mayúsculas y minúsculas
y se suele empezar con minúscula.
Y se usa camel-case
si hay más de una palabra.
Luego tenemos el operador de asignación,
o el signo igual aquí.
Este operador se encarga
de asignar un valor a una variable.
Así que coges este valor de la derecha
y lo asignas a la variable priceMessage.
Especificamos que el valor inicial
de esta string
es un texto entre comillas dobles.
Esto se llama literal de string,
porque un literal tiene un valor fjio.
Hablamos de los literales por primera vez
cuando aprendimos las variables enteras.
Valores fijos, como 2, 5 o 10,
son todos valores de literales enteros
porque no cambian, al contrario
que una variable que sí cambia.
Volviendo a la analogía de la caja,
el valor Free iría
dentro de esta variable.
Y por último, tenemos un punto y coma
al final de la frase.
Ahora que entendemos
esta línea de código un poco mejor,
lánzate a experimentar
con diferentes valores.
Puedes intentar cambiar el valor inicial
aquí o cambiar el nombre de la variable.
Por ejemplo, puedes usar
una string corta como Free
o cambiarla para que sea más larga.
Podrías convertirla
en una string completamenta vacía,
lo que no deja caracteres
entre las comillas dobles.
Podrías añadir un espacio,
o números también.
O podrías añadir símbolos.
Cuando crees un literal de string,
ten cuidado,
porque hay ciertos caracteres
a los que hay que prestar mucha atención.
Por ejemplo, si usas el símbolo
de las comillas en tu string,
entonces cometerás un error que dice
no puede resolverse el símbolo
'dollar' y se espera un ';'.
Esto pasa porque el compilador no sabe
que la string entera se supone
que es todo esto.
Para solucionar esto,
hagamos una búsqueda en Google.
En Google, buscamos
los caracteres de escape de Java
y bajamos hasta una sección
llamada secuencias de escape.
En Java, ciertos caracteres significan
cosas especiales.
Las comillas de principio y final denotan
a una string en Java,
pero si quieres poner comillas
dentro de tu string,
necesitarás usar una secuencia de escape.
Una secuencia de escape es un caracter
precedido de una barra invertida
y el compilador de Java la interpretará
de una manera especial.
Si usamos una barra invertida
con comillas dobles, eso indica
que queremos usar las comillas de verdad,
no las comillas que denotan
a una string de texto.
Te lo muestro ahora.
En Android Studio puedo añadir
una barra invertida ante las comillas
que realmente quiero
que aparezcan en el texto.
Ahora, el valor inicial completo
de esta variable será toda esta string,
porque está entre las comillas
de cierre verdaderas.
Y dentro de esa string de texto,
también quiero usar comillas,
pero las marco colocando delante
de cada una una barra invertida.
Si la ejecuto en mi dispositivo,
veo comillas alrededor de 1 dollar,
pero no veo las comillas alrededor
de todo, que es lo que esperamos.
Otra secuencia de escape que deberías
conocer es barra invertida n minúscula,
que inserta una nueva línea y hace
que el texto siga en la siguiente línea.
Puedes probar esta en tu código también.
Recuerda que el punto y coma siempre
debería ir al final de la frase.
Aunque en inglés es
gramaticalmente correcto poner
la puntuación dentro de las comillas,
aquí necesitas ponerla fuera.
Todo lo que queda aquí dentro es
parte de la string de texto
y tienes que ponerle el punto y coma
fuera al compilador de Java.
También puedes modificar
el nombre de la variable.
Si cambio esto a algo como message,
entonces me da error, porque no puede
resolverse el símbolo priceMessage,
Así que necesito copiarlo
y ponerlo aquí también.
Y esto debería poder ejecutarse.
Sin embargo, no puede cambiarse
el tipo de dato.
Hay que escribirlo String,
exactamente así.
String lleva mayúscula
porque es un objeto.
Hablaremos sobre objetos en la lección 3,
pero por ahora, por favor
escribe String con mayúscula inicial.
Antes, cuando estuvimos
trabajando con enteros,
declarábamos integers (enteros)
con una i minúscula en int.
Va en minúscula
porque es un tipo de dato primitivo.
Por primitivo, queremos decir que es
uno de los tipos de dato básicos de Java.
Experimenta con nombres
de variable diferentes
y con valores iniciales hasta que estés
cómodo creando variables de string.
Ahora quiero que me digas
qué está mal
en cada una de las frases
de strings que hay debajo.
Quiero que señales el error
en cada una de estas líneas de código.